---
title: "Классика"
draft: false
---

#### Первые 5 минут игры
На старте всегда берете рандомный танк - у Пилота горячая клавишка "R". Запускается таймер в 2 сек., и вот у вас есть танк. Теперь необходимо купить пушку и пока вы не научитесь чувствовать рендж атаки, всегда ориентируйтесь на покупку пушет от 950 до 1300 рендж. 

Если у нас попадется [Helicopter](/Танки/Helicopter), [Exploder](/Танки/Exploder), [Scout](/Танки/Scout) то мы берем самую дорогую пушку, котору можем позволить. В случае, если нам выпал хелик это будет Fireball Cannon (2200), а в случае эксплодера и скаута - Electro Cannon (2700). Если у нас попались другие танки, то берем либо Darkness Spears (1100) у Beast Trader, либо Basic Magic (1111) у Spirit Trader. Если у нас остается 350 золота, то мы всегда берем Tech Mech в Recearch Center - он нам будет таскать вещи и чинить нашу башню на лайне.

Купив пушку не нужно идти пешком на лайн, подождите, когда накопится 75 золота и телепортируйтесь с базы на контрольную точку. Имейте в виду, что в мид всегда идут 3 игрока, и по боковым лайнам по одному.

Как только вы телепортировались на CP, идете фармить крипов. Старайтесь встать на флаг, который находится радом с контрольной точкой на вашей линии. Заняв флаг ваша задача по фарму крипов упростится, ведь на флаге есть реген и аура защиты. Пока фармите, старайтесь продамажить противника, используйте контроль, выдерживайте рендж ваших пуших, чтобы они не простаивали и все время атаковали.

Дальше ваших крипов не вылезаем, старайтесь всегда быть рядом с ними, они ваш щит и прикроют вас от атак противника. Когда крипы заканчиваются, всегда отходите к флагу, или даже ближе к контрольной точке, а с вышедшими крипами идите снова в атаку. Крипы появляются каждые 20 сек.

Купленную пушку нужно апнуть на максимум по мере появления денег. Параллельно пытайтесь поджать оппонента к его контрольной точке, чтобы он стал терять фарм и опыт, и пытайтесь продамажить его башню, или вообще ее уничтожить, если чувствуете, что способны на это. Башня врага даст вам 600 золотых, которые можно потратить на более мощную пушку или корпус.

Можно брать различные расходники, но пока вы не разобрались, берите лишь Maintenance (150) на контрольной точке. Это расходник на лечение, который восполняет здоровье в течении 5 сек. Когда вы видите, что вас серьезно атакует враг, пытаясь забрать, активируйте эту хилку в начале боя, она даст вам некоторое преимущество. Тот у кого Maintenance при прочих равных всегда побеждает.

Вам необходимо нафармить максимальное количество золота и на 5 минуте, когда будет инкам, мехом принести себе самую дорогую пушку, которую вы сможете позволить по своим деньгам. Это скорей всего будет либо Sun Blaster, либо Shoker Bolt. Если меха нет, вам нужно будет телепортироваться на базу, купить меха, и на оставшиеся деньги купить себе пушку. Пушку лучше не улучшать, вместо этого купить артефактную броню под пушку оппонента - Deflective Armor, Burst Armor, Mithril Armor. Если у противника быстрые пушки, берете Дефлектив, средне стреляющие - Мифрил, медленные - Берст.

#### До 10 минуты игры
Сделав закуп продолжаем фарм на лайне и копим деньги на корпус, который даст нам здоровье. Смотрим по ситуации, если просели и оппонент сильнее, то берем Iron Hull (1250), если чувствуем, что можем чуть-чуть потерпеть, при этом сильно не потеряв в фарме, берем Steel Hull (2500). Если взяли Iron Hull, то можем его улучшить, если противник сильно по нам пробивает и вы желаете перестраховаться. 

На этой стадии можно покупать расходик на отступление. Либо Wormhole (450), либо Accelerator (300). Прожимаются эти расходиники, когда на вас совершается ганк несколькими противниками. Прожав расходинк вы отступаете в сторону своей CP. Если чувствуете, что враги идут до конца до вашей CP можете мигнуть союзниками на карту, чтобы прикрыти вас.

Как только приходит второй инкам на 10 минуте, вам нужно сменить танк на танк второго тира (Т2), которые становятся доступны вашей фракции. Они более жирные и скиллы у них сильнее. Телепортируйтесь на базу, выбирайте пилота (так вы продадите свой танк за 50%, оставшиеся 50% вы получите через 5 мин. с момента продажи) и продавайте свой корпус, если нехватает на покупку танка. Танки второго типа стоят 4000-4500 золотом.

#### До 15 минуты игры
Мы стоим и продолжаем фармить, стараясь не сливаться и поддерживаем союзников, если они мигают нам на карте. Если помогаете союзникам, не бросайте свой лайн на долго, ведь потеряв свою башню возде контрольной точки, лайн становится уязвимым. Придется ставить варды в лесу, чтобы предвидеть нападение на контрольную точку от команды противника. Как только одна из сторон уничтожает башню на каком-то лайне, ждите, что на нее будет совершено массовое нападение с целью ее отобрать. Можете купить Rapair Kit (1500) у Trader, который при прожатии восполняет за 2 сек. вам 2500 здоровя. Это позволит вам разводить противника, который не проверяет ваш закуп, ну или спасаться, когда на вас совершаются нападения. Имея всегда 2500 здоровья стоится намного спокойнее. Так же нам можно прикупить Speed Boost (1500) у трейдера, если вы выбрали не Air Ship на 10 минуте. После нам нужно доулучшать все пушки, какие у нас есть в инвентаре.

#### С 15 до 25 минуты игры
На 15 минуте все, кто не пересел на танки второго тира садятся на танки третьего тира. Т3 танки более мощные, но кататься на танках нулевого тира намного опаснее и в начале лучше всегда брать Т2 танки не дожидаясь доступности Т3. И еще, никогда не берите танки младшего тира, если доступны более мощные. К примеру некоторые берут Т2 танки на 15 минуте, что является грубейшей ошибкой. Вы таким образом себе и вашей команде делаете только хуже. Лучше продайте что-то, если не хватает денег, потом выкупить не проблема. От перепродажи вы ничего не теряете.

Вам же на 15 минуте надо будет собрать свой Steel Hull в Strength Pack (5350) у Troll Trader.

На 20 минуте с инкамом вы покупаете себе пушку, максимально дорогую, какую сможете позволить. До 25 минуты вы копите на танк пятого тира. Старайтесь особо не тратить и рассчитать деньги так, чтобы с продажей вашего собственного танка у вас хватало 7500.

#### С 25 до 50 минуты игры
Как только появляется 5 Armor Upgrades на 25 минуте после старта мы идем в центральные магазины танков и покупаем там любой T5 танк. Если не хватает, продавайте какой-то предмет, потом выкупите. Выберите себе пару танков, которые выучите хорошо и играйте по началу только ими. По поводу кто кого контрит даже не заморачивайтесь, можно отыграть достойно на любом танке, даже если вас целенапраленно пытаются контрить. Мой совет, смотрите в сторону Displacer, Earch Robot, Strealth Bomber, Sky Tank. Эти танки отлично подходят для новичков и либо очень живучие, либо имеют сейв способность, благодаря которой вы будете выходить резко из боя в нужный вам момент.

Дальше игра становится очень ситуативной и всегда смотрите на сильнейших игроков противника, стараясь соответствовать им по количеству здоровья, или урона. Доулучшайте свою пушку, которую брали на 20 минуте. Speed Boost улучшайте только если противник его улучшает. Если совсем у вас все плохо и вы часто умираете, то соберите Speed Pack (6100) у Troll Trader, у вас появится телепорт+скорость в одном слоте, вы сможете уходить от врагов, когда вас пытаются убить. Strength Pack собираем в последствии в Negator Pack (7550), что при использовании будет давать нам неуязвимость на 1.5 сек. Часто используют Негатор и из него прыгают телепортом в безопасное место.

#### С 50 минуты
Как только у нас становятся доступными т10 танки, идем в Tank Construction Hall и покупаем любой из них. Выберите для себя несколько танков и точно так же обкатайте их, чтобы эффективно на них играть. Как только вам удастся захватить все точки противника, нужно будет прокачать Gatling Spiders (1500 x 3) у себя в замке на базе. Ставим Factory (2500), которая продается в Recearch Center возле базы противника (обычно это делается у руин, чтобы можно было прикрыть фабрику башней). Начинаем уничтожать базу противника, стараясь как можно быстрее снести ему все бараки (Troop Factroy). Когда мы ему снесли бараки, качаем Plasma Spiders (1500 x 3) у себя в замке. Так же нужно будет прокачать Aura Creeps (1500 x 3) там же. После нужно будет сломать лазерные башни возле замка противника и тогда замок становится уязвимым. Если не получается разрушить своими силами, покупаем Black Sun Project (3500) у Bear Trader, разворачиваем его возле факторки, которая стоит рядом с базой врага и зарядив блек сан идем в атаку. Можно сразу 2-3 сана поставить, тогда шанс, что вы закончите игру одной атакой близится к максимуму. Не забывайте разводить Блек Саны, так как их легко уничтожить АОЕ скиллами.

